Bugün, Bori Wili'de ilk kez bir sosyal program düzenlendi.
Daha önce de Shipping Corporation'ın binasında bazı programlar düzenlenmiş
ve insanlar bunlardan faydalanmıştı.
Bugün size kendiniz hakkında bir şey anlatacağım.
Belki de Tanrı'nın sizi neden yarattığını bilmiyorsunuz
ve Tanrı'nın sizi, neden bu kadar güzel ve özenle yarattığını hiç düşünmüyorsunuz.
Tanrı sizi neden insan yaptı? Bunu da düşünmüyorsunuz.
Çünkü kim olduğumuzu
ve neden bu dünyaya geldiğimizi düşünmek için zamanınız yok.
Amacımız nedir?
Tanrı neden yıllar boyunca bizi küçük bir amipten
insan formuna getirmek için bu kadar çaba sarf etti?
Zihnimiz tamamen dışa odaklanmış ve içe dönemeyecek durumda olduğu için,
bunu hiç düşünmüyoruz.
Ama Ben size içinize dönüp kendinizi görmenizi söylersem, bunu yapamazsınız.
“İçimize dönmemiz nasıl mümkün olabilir?” diye sorabilirsiniz.
Sizi dinliyor ve dışsal olarak görüyoruz,
ama içimize dönmemizi söylerseniz, bu çok zor bir görev.
İçimize dönüp kendimizi tanımamız,
yaptıklarımızı anlamamız nasıl mümkün olabilir ki?
Bunu biliyoruz çünkü doktorlar bize içimizde kaslar ve kemikler olduğunu,
deri ile kaplı olduğumuzu, içimizdeki kemik iliği
ve sinirlerin sürekli çalıştığını söylediler.
Doktorlar birçok şey hakkında çok fazla bilgi edindiklerini düşünüyorlar.
Ama vücudumuzdaki tüm bu işlevleri yerine getiren gücün ne olduğunu bilmiyorlar.
Midemizde yiyecekleri sindiren kimdir?
Boşaltım işlevlerini kim yerine getirir?
Düşünme sürecini mümkün kılan zihnimizde, acaba kim bulunur?
İçimizdeki bu güç nedir, nasıl oluşur ve nasıl işler?
Kimse bunun hakkında bir şey söyleyemez.
Bir ağaç gördüğümüzde, onun bir mango ağacı olduğunu söyleyebiliriz.
Ayrıca, ne tür mangolar verdiğini,
mangoların rengini, tadını, yılda kaç kez meyve verdiğini
ve ne tür mangolar olduğunu da söyleyebiliriz.
Yapraklarını, köklerini ve dallarını tarif edebiliriz,
ama içinde akan ve mangoları üreten gücü açıklayamayız.
İçinde akan gücün doğasını, nasıl meyve verdiğini
veya meyvelere suyu nasıl verdiğini bilmiyoruz.
Bu gücü anlamıyoruz.
Birçok insan bu gücün topraktan geldiğini, yükseldiğini
ve işlevini yerine getirdiğini söyleyecektir,
ama bu nedir?
Dünyada her gün sayısız canlı faaliyet görüyoruz.
Bir çocuğun anne karnında yaşayıp büyüdüğünü,
sonra geliştiğini ve ardından dünyaya geldiğini görüyoruz.
Vücudumuza yabancı bir cisim girerse, hemen dışarı atılır.
Ancak bir bebek vücutta yerini aldığında,
o beslenir, bakılır ve tüm ihtiyaçları karşılanır.
İçimizde işleyen bu güç nedir?
Bu konuda tamamen bilgisiziz;
hiçbir şey bilmiyoruz.
Etkin olmamızı sağlayan bu güç hakkında hiçbir fikrimiz yok.
Bu gücü bir şekilde kontrol altına alabilseydik,
veya bu gücü kendi ellerimize alabilseydik, onunla ilişki kurabilseydik
belki şu anda yapamadığımız birçok şeyi yapabilirdik.
Bu gücü anlamanız için Sahaja Yoga'nın tanıtımına başladık.
Sahaja Yoga, sonsuzluktan beri dünyada var olmuştur.
Bu gücün tüm faaliyetleri Sahaja Yoga'dır.
“Sa” “seninle” anlamına gelir ve ‘ja’ ise “doğmuş” anlamına gelir.
Yani bu, seninle birlikte doğmuş olanı ifade eder.
Bu, her zaman senin içinde var olan, senin içinde var olan ve senin içinde işleyen güçtür.
Bu güçle yogaya ulaşmak, Tanrısal Olan ile bağlantı kurmak anlamına gelir; bu Sahaja Yoga'dır.
İnsanların içindeki bu güç özellikle görünmez kalır.
Doktorlar buna otonom sinir sistemi diyorlar,
burada “oto” kendini düzenleyen anlamına geliyor.
Ama bu ‘oto’ kimdir?
Biz araştırmalarımızda bu “kendin”in ne olduğunu keşfedemedik.
Birine “bu kişi başbakan” demek, başbakanın kim olduğunu,
ne olduğunu veya nasıl işlediğini açıklamaz.
Benzer şekilde, bu varlığa “kendi kendini düzenleyen”
gibi belirsiz bir isim verilmiştir.
Bunu bilmiyoruz. Ancak bu “kendimiz” aslında biziz.
Biz bu kendimiz olduğumuzda, tüm
işlevlerimizi kendimiz yerine getirebiliriz.
Bu kendimiz, içimizde gizli olan
ilahi unsurdur ve biz buna ruh diyoruz.
Bu ruh kalbimizde bulunur,
ancak birçok insan, ruhun başımızda olduğunu söyler.
Ruhun içimizde olduğunu ve onu aramamız gerektiğini söylerler.
Onu bulmak için başınızın üstüne çıkmalı, koşmalı,
sayısız ritüel yapmalı veya çok fazla adanmışlık göstermelisiniz.
Ne kadar adanmışlık gösterirseniz,
o kadar çok para bağışlamalı ve bu insanların
dünya çapındaki örgütlerinin refahını artırmalısınız.
Ruh, bu tür yöntemlerle asla bulunamaz; sonsuza kadar kaybolur.
Ruhun arayışı bu şekilde yapılamaz. Ruh aydınlanır.
Dünyada ya da ormanlarda yaşayan, ruhu aramak için yeminler eden
ya da çileler çekenler çok yanlış yoldadır.
Ruh, kişinin kendi doğal ve çaba gerektirmeyen meditasyon haliyle
kişinin içinde ortaya çıkar.
Büyük düşünürlerin ve saygıdeğer guruların söyledikleri doğru
ve bunu kanıtlamanın zamanı gelmiştir.
Şimdi onların sözlerini doğrulamanın ve içimizde gerçekten ruh diye
bir şeyin olup olmadığını görmenin zamanıdır.
Ruhun içimizde olduğu anlaşıldığında,
ancak o zaman Tanrısal Olan’ı bilebilirsiniz.
Ruhu bilmeden, İlahi olanı asla bilemezsiniz.
Tapınaklara veya camilere gitseniz, ya da herhangi bir aşırılığa gidin,
gözleriniz açılana ve ruhunuz onu algılayana kadar,
Tanrısal Olanı bilemezsiniz.
Bu nedenle, ilk görev ruhu fark etmektir.
Bunun için gerekli tüm düzenlemeler içimizdeki Tanrısal Olan  tarafından yapılmıştır;
bunun için bizim herhangi bir çaba sarf etmemize gerek yoktur.
Sonuçta, aldığımız nefes için, ya da her dakika atan
ve her şekilde bizi destekleyen kalbimiz için
çok çalışmak zorunda mıyız?
Midemizde gerçekleşen sindirim süreci için
mücadele etmemiz gerekiyor mu?
Eğer İlahi olanı fark etmek ve ruhu deneyimlemek insanlar için son derece önemliyse,
o zaman bu gerçekleşmelidir
ve bu çaba sarf etmeden gerçekleşecektir.
Ancak, günümüz insanları, özellikle gençler,
Tanrısal Olana olan inançlarını kaybetmişlerdir.
Bunun nedeni, körlerin Tanrı'yı kör bir şekilde anlamaya çalışmış olmalarıdır.
Onlar, Tanrı’nın ve ruhun gerçek olmadığını gören
ve hepsini aldatmaca olarak gören entelektüellerdir.
Bunların hepsi, işe yaramaz insanların ceplerini doldurmak için bir yol;
gerçek bir işi olmayan birçok kişi, para kazanmak için iyi bir bahane ve bir iş bulmuş.
Tanrısal olanın akılla bilinemeyeceği doğru,
ama akıl ile, İlahi olanın akılla bilinemeyeceğini anlayacağınız noktaya ulaşırsınız.
Ancak bu, aklınızı terk etmeniz gerektiği anlamına gelmez;
akılınızı bırakın demiyorum.
Akıl tamamen sağlam kalacaktır,
ama farkındalık olmalıdır.
Bilgi bir şeydir, farkındalık başka bir şeydir.
Tanrısal Olanın farkındalığı, konuşmalar yapmaktan veya zihninizi boşaltmakla gelmez.
Bu şey, içinizde gerçekleşmesi gereken bir olaydır;
bunu deneyimlemelisiniz,
ruhla bir olmalısınız.
Bu gerçekleşene kadar, yapılan herhangi bir tartışma tamamen boşunadır.
O olayın gerçekleşmesini beklemelisiniz.
Şu anda, sizi sadece o olayın içinizde gerçekleşmesini beklemeniz gereken noktaya yönlendiriyorum.
Bunu yoğun bir şekilde ifade etmelisiniz.
Bunu başarmak için hiçbir şey yapamayacağınız;
bunu hiçbir şekilde satın alamayacağınızdır.
Şimdi, anlaşılması gereken bir başka önemli nokta da,
Bunu söylemek bile Bana biraz garip geliyor,
ama birçok insan Tanrısal Olanı satın alınabileceğine inanıyor;
para vererek veya vekiller aracılığıyla bunu elde edebileceklerini düşünüyorlar.
Bazıları bir Brahman çağırıp, “Tamam, ritüeli yap ve işi bitir” derler.
Bu şekilde olmaz.
O kadar yüzeysel, o kadar sığ bir düzeyde yaşıyoruz ki,
bu yöntemlerle gerçeğe ulaşılamayacağını anlamıyoruz.
Gerçek, satın alınamaz; o gerçekleştirilir.
Örneğin, Ben bunu söylediğimde, rahipler ve din adamları da dahil olmak üzere
her taraftan insanlar eleştirilerle Bana gelirler. İnsanlar, “Ne diyorsunuz, Anne?” diyebilirler.
Ama Ben, onların günahkâr eylemleri nedeniyle kirli bir yere doğmamaları için,
bir sonraki yaşamları için düzenlemeler yapıyorum.
Onların cennete gitmeleri için düzenlemeler yapıyorum,
böylece bu tür kirli işler yapıp İlahi Olan'ı satarak
bize verdikleri zarar nedeniyle cehenneme gitmesinler.
Bu çok devrimci görünebilir,
ama bunu ilk kez Ben söylemiyorum;
Nanak söyledi, Kabir söyledi
ve tüm azizler söyledi. Sai Nath da söyledi.
Sadece paranızla ilgilenen
ve sadece cüzdanını önemseyenler
size gerçeği söylemezler.
Size asla gerçeği söylemezler.
Ama sizin yükselişinizi ve ruhunuzun aydınlanmasını önemseyenler,
size sadece Tanrısal olanı istemeniz gerektiğini söylerler;
önemsiz şeyler istemeye gerek yoktur.
Krishna'nın kendisi yoga ve kshema (refah, iyilik hali) ile ilgilendiğini söyledi;
‘Size önce yoga vereceğim, o zaman kshema gelecektir,’ dedi.
Eğer birisi Tanrısal Olan ile bağlantı kurmamışsa, onun iyiliğini nasıl bekleyebiliriz?
Tıpkı bir kişi Hint vatandaşı değilse,
Hint hükümeti neden onunla ilgilensin ki?
Gerçi Hint hükümeti de her zaman bizimle ilgilenmiyor.
İlahi krallıkta, o alemin vatandaşı olana kadar,
Tanrı neden sizi sebepsiz yere korusun ki?
Tıpkı insanların bana uzun bir listeyle gelip,
“Anne, oğlum iş bulmalı, kızım evlenmeli,
işim yoluna girmeli, çocuğumun kulak sorunu iyileşmeli,
teyzem kanser ve o iyileşmeli” dediklerinde olduğu gibi.
Ben de "Vay canına, bana tüm listenizi verdiniz.
Tanrı'nın hesabında ne kadar var?
Orada hiçbir şey yok gibi görünüyor, hatta limit aşımı bile yok.
Öyleyse sana nasıl yardım edebilirim?
Eğer Tanrı'ya karşı hiçbir hakkın, anlayışın
ve bağlantın yoksa, o zaman Ben senin için ne yapabilirim, çocuğum?"
Birisi bana gelip, onun için hiçbir şey yapmadığımı, onun doğması, kızarması
ve cehennemde ölmesi için iyi düzenlemeler yaptığımı söylerse,
başka ne düzenlenebilir ki?
Tanrısal olana ulaşmak için en azından
biraz manevi zenginliğe sahip olmamız gerektiğini anlamak gerekir.
Ancak, dediğim gibi, Hindistan'ın kendisi muazzam
ve önemli bir manevi zenginliktir; bu yoga ülkesinde doğmak,
geçmiş yaşamlardaki sayısız iyi eylemlerin sonucudur.
Belki buna inanmayacaksınız, ama yurtdışına gidip
insanların cehennem gibi koşullarda nasıl acı çektiğini gördüğünüzde, buna inanacaksınız.
Sayısız iyi eylemleriniz sayesinde bu Hindistan'da doğdunuz
ve bu sayede Aydınlanmanızı almanız çok kolay olabilir.
Ancak burada insanlar, yabancılar gibi olmanın
kendilerine büyük refah getireceğini düşünüyor.
Onların durumundan biraz bahsetmek gerekir;
İngiltere'de her hafta iki çocuk ebeveynleri tarafından öldürülüyor.
Bunlar ahlaksız çocuklar değil, iyi çocuklar.
Buna inanabiliyor musunuz?
Bir anne kendi çocuklarını öldürüyor.
Burada durum farklı; biliyorsunuz ki tek bir anne bile çocuğunu terk etmez.
Orada, hiç kimsenin beş gün bile
çatışmadan yaşayamayacağı bir dünya yaratmışlar.
İki kişi, beş gün kavga etmeden yaşayabilirlerse, bu bir başarı sayılır.
Bu ülke sevgiyle doludur;
burada her azizden sevgi akıyor
ve aynı şekilde kendinizi yüceltmek istiyorsanız,
önce çocuklarının içine düştüğü çukuru gidip görün,
sonra onları liderleriniz olarak kabul edin.
Önce bu insanların, bizim peşinde koştuklarımızın nereye gittiğini,
durumlarının ne olduğunu ve sabah akşam
hayatlarını nasıl mahvettiklerini görmeliler.
Hayatlarının her anını kendilerini
yok ederek nasıl geçirdiklerini görmeliler.
En yüksek intihar oranı, en zengin ülkelerde,
en çok paranın olduğu yerlerde görülür.
Yine de, hayatımız boyunca para, kıyafetler
ve dünyevi malların peşinde deli gibi koşuyoruz.
İnsanın ihtiyaçlarının çok az olduğunu anlamak gerekir.
Onların mücadelelerini yaşamak, onlar gibi tökezlemek,
çukura düşmek ve sonra benden yardım istemek istiyorsanız,
buna da hazırım.
Ama bu süreci kısaltabilirsiniz.  Kapsamını daraltabilirsiniz.
Sahaja Yoga'da ilerlerseniz, gerçekte ne olduğunuzu anlayacaksınız.
Tıpkı bir makinenin çalışması için
ana güç kaynağına bağlanması gerektiği gibi,
siz de bir makine gibisiniz.
Ana kaynağa bağlanana kadar, bir İngiliz, maymun
veya başka bir şey olsanız da hiçbir anlam bulamazsınız.
Daha yüksek bir varlık olmanız, olmanız gereken şeye ulaşmanız gerekir,
bu sizi amipten bugüne kadar Tanrısal olan götürmüştür.
Sahaja Yoga çok önemli bir şeydir; bu enerjilerin içinizde nasıl mevcut olduğunu
ve nasıl aktive edildiğini, diğer yönleriyle birlikte açıklar.
Bugün tüm bunları açıklamak için yeterli zamanım yok,
Ama bugün sadece şunu söylemek istiyorum: “Anne, lütfen bizi karşıya geçir.
Bize sadece Aydınlanma verin, başka bir şey istemeyiz.”
Bu tek başına büyük bir başarı olacaktır.
Borivali'de birçok insan karşıya geçecek.
Karşıya geçmek daha kolaydır çünkü kendi kararlılığımızla da bir şeyler başarabiliriz.
Her şey sizin çabalarınıza bağlıdır
ve tüm bunları bilerek, karşıya geçmenizi istiyoruz.
Ama karşıya geçtikten sonra, sizi tekneye bindirdiğimde, tekne hareket ederken sürekli batar.
(Anlaşılmıyor) Tekneyi dengelemek sizin görevinizdir.
Bu çok süptil  bir süreçtir ve büyük zorluklarla gerçekleşir.
Herkes bir kişinin Kundalini'sini uyandırmanın son derece zor olduğunu söyler,
peki o zaman Anne, binlerce kişi için bunu nasıl başarır?
Hiç şüphe yok, bu başarılmıştır.
Köylerde ve kırsal kesimde binlerce insan çaba harcamadan Aydınlanma alıyor.
Bu oluyor. Görmek isterseniz gelip gözlemleyebilirsiniz;
neden oluyor, nasıl oluyor, bende de bir şey var,
ben de biraz sihirbaz gibiyim ve demek ki içimde özel bir nitelik olmalı.
İster inanın ister inanmayın, bu var.
Dünyada hiç başarılmamış olanı birdenbire başarılabilir kılan bir güç var.
Ve bunu düşünmeden karşıya geçmelisiniz.
Ben sizin Annenizim ve size tam olarak hizmet etmeye hazırım.
Sıkı çalışmaya hazırım, ama sizin de benimle biraz işbirliği yapmanız gerekecek.
Bundan sonra, dengelenmeniz gerekecek
ve ancak dengelendikten sonra gerçeğin ne olduğunu anlayacaksınız.
Ondan önce hiçbir şey anlaşılamaz; Tanrı'nın var olup olmadığı,
buna inanıp inanmama bile net değildir.
Herhangi bir şeyin var olup olmadığına dair bir cevap yoktur.
Bu yüzden Tanrı'nın herkesi bilgisayar gibi yarattığını söylüyorum,
ancak ana güç kaynağına bağlı olmadıkça hiçbir soru veya cevap çözülemez.
Yok edilemez olan, sonsuz ve mutlak olan hiçbir şeyi bilemeyiz.
Bu nedenle, bunu elde etmek önemli bir görevdir.
Bu, pazarda alabileceğiniz bir şey değildir; çok ciddi ve son derece süptil bir konudur.
Alçakgönüllülükle kabul edilmelidir. Umarım bugün çoğunuz karşıya geçersiniz.
Bu görevin başarılabileceğine eminim.
Bunu Borivali'de de söylemiştim; orada bazı insanlar bunu istiyordu.
(Anlaşılmıyor) Orada çok tanınmış bir Sahaja Yogi olan 'Raja Bhaiya'nın adresini almalısınız.
Yarın burada da bir program var; tekrar buraya geleceğiz
ve herkes gelecek. Bunu tam olarak başarmalısınız.
Tıpkı Ganj Nehri'nin akması gibi, insanlar onun önemini artık fark etmiyorlar.
Öte yandan, ortaya bir sirk ya da elmas çıkararak
mucizeler gösteren biri varsa, insanlar onu görmek için koşar.
Ama Tanrı'nın mücevher dükkânı açmak gibi başka işi mi var?
O, verdiği kişilere ülkenin sorunlarını çözmelerini söylemelidir.
Mücevherleri alanlar zenginlerdir.
Sorun değil, bu muamele zenginler için iyidir.
Aşırı zengin olanlar Sahaja Yoga'ya gelmezler; geleceklerini sanmıyorum.
Anlayışları düzeldiğinde gelebilirler. Çünkü bu mütevazı bir yoldur,
Hiçbir şeyde aşırılık iyi değildir; ya zihni mahveder ya da bedene zarar verir.
Bu da dengesizliğe veya düzensizliğe neden olur.
Bu nedenle, bugün Tanrısal olana ulaşmak için hazırlık yapın.
İlahi olana ulaşır ulaşmaz her şey yoluna girer; aşırılık olmaz
ve hayat tamamen dengeli, neşe dolu, hatasız ve huzurlu olur.
Yarın faydalarını açıklayacağım, ama bugün sadece şunu söyleyeceğim:
Benden bir şey istermişçesine ellerinizi alçakgönüllülükle,
basitçe Bana doğru açarak,
saygıyla oturduğunuzda, içinizdeki Kundalini uyanacaktır.
Çünkü bu beş parmak ve bu beş parmak, içinizdeki merkezleri
ve çakraları temsil eder ve bunlar çok süptil
ve buradan bakıldığında onlar iyi durumda değiller.
İçinizdeki Kundalini uyandıktan sonra,
ilk önce, tamamen düşüncesiz hale gelirsiniz.
Gözlerinizi kapattığınızda, içinden hiçbir düşünce gelmediğini göreceksiniz.
Bundan sonra, Kundalini Brahmarandhra'yı deldiğinde,
serin bir esinti gibi bir bilinç dalgası içinden akmaya başlayacaktır.
Ellerinizi Bana doğru uzattığınızda,
Benden size doğru serin bir esinti gelecektir.
Bazen dengesizlik nedeniyle serinlik,
bir ele gelip diğer ele gelmeyebilir; bunu dengeleyeceğiz.
Süt ve su ayrılmadığı sürece, herhangi bir şey
hakkında konuşmanın bir anlamı yoktur.
Bugün bunu başarmalısınız, yarın size her şeyi açıklayacağım:
bu gücün ne olduğu, nasıl işlediği ve nasıl yönetmeniz gerektiği.
Ayrıca, bu bölgede yaşayan Yaj Sahib, Warit Sahib
ve diğer büyük Sahaja Yogiler var; hepsinden yararlanmalısınız.
Çakralarda sorunlar olabilir, onları da düzelteceğiz.
Ama önce motorunuzu çalıştırıp size deneyimi yaşatmalıyız; sonra ayrıntılara gireceğiz.
Ellerinizi böyle tutun ve gözlerinizi kapatın.
Herhangi bir his hissederseniz, gözlerinizi açın.”